[Yết Hí]
[Tập 11]
Vậy cứ theo phương án vừa bàn đi.
Mọi người tìm hiểu kỹ vào nhé.
Sếp Vũ cứ yên tâm.
Sếp Vũ.
Cái này cần anh ký tên.
Được.
Sếp Vũ, đúng lúc quá.
Phương án này
cần anh xác nhận lại một chút.
Được.
Giai đoạn cuối rồi.
Mọi người vất vả rồi.
Đợi cuộc thi thiết kế kết thúc,
tôi sẽ cho mọi người nghỉ phép.
- Cảm ơn sếp Vũ.
Vốn dĩ tôi còn lo đấy.
Lo tay anh bị thương
sẽ ảnh hưởng đến tiến độ.
Không ngờ
sếp Vũ đúng là hiệu suất cao mà.
Chị Hiếu Nhu, thế
cái tên ăn tát đó bị đuổi việc thật rồi à?
Tên ăn tát?
Cậu khéo đặt tên thật đấy.
Ông chủ Cung của các cậu
không nói chuyện này ở quán à?
Anh ấy không nhắc tới.
Đúng là làm ơn không cần báo đáp mà.
Nhưng mà chị à,
chị giỏi thật đấy.
Em mà gặp phải người như thế
thì chắc sợ chết khiếp.
Chị đã nói chuyện này
với anh Quang Minh chưa?
Em nghe nói người đó là do anh ấy dẫn đến
câu lạc bộ mà.
Không nói.
Lần trước ở phòng karaoke
cậu có kết bạn WeChat
với anh ấy đúng không?
Cậu cũng không được nói đâu đấy.
Nếu không thì cầm hết đống này đi cho tôi.
Không được nói gì cơ?
Chẳng phải tối anh mới về sao?
Hội nghị đó chán quá.
Anh chuồn về trước.
Cảm ơn.
Nói chuyện gì mà lén la lén lút thế.
Em đang bảo là
đổi cho cậu ấy loại hạt cà phê đắt nhất,
không tính thêm tiền,
dặn cậu ấy đừng nói
với những người trong quán.
Phải rồi, anh Quang Minh.
Sao em dám nói lung tung chuyện này chứ?
Nếu không sau này
làm gì còn kèo thơm thế nữa.
Em đi trước đây.
Rảnh lại ghé nhé.
Anh nhìn gì thế?
Hôm đó phòng karaoke nhiều người quá
nên anh không để ý.
Cậu Lý Nhạc này đẹp trai phết nhỉ.
Dân học diễn xuất mà lại.
Vì cậu ta đẹp trai
nên em đổi cho cậu ta
hạt cà phê đắt nhất à?
Chứ sao nữa?
Chứ không lẽ em mê diễn xuất của cậu ta?
Anh nghĩ đi đâu thế?
Người ta chưa tốt nghiệp,
vẫn là trẻ con thôi.
Em nhớ anh đi Kim Sơn,
chứ có phải Sơn Tây đâu.
Sao lại mang về
một bình giấm Ông Trần thế này?
Giấm Ông Trần?
Gì vậy?
Đây là tiệm bánh ngọt
nổi tiếng nhất Kim Sơn đấy.
Anh đặc biệt mang về cho em.
Em xem có gợi được chút cảm hứng nào không?
Cái này chắc phải xếp hàng
lâu lắm phải không?
Không sao.
Trốn khỏi hội trường mấy tiếng thôi,
không thành vấn đề.
Thế nào?
Ngon lắm.
À phải rồi, vợ à.
Tuần sau em cùng anh tham gia
họp lớp được không?
Sao đột ngột vậy?
Anh gặp Trình Hãn ở hội nghị mà.
Cậu ấy bảo
muốn tổ chức họp lớp từ lâu rồi,
cứ nằng nặc lôi anh đi.
Được.
Được à?
Triển Kiệt ngủ dậy rồi.
Anh phải về công ty đây.
Buổi họp lớp
chốt rồi đấy nhé.
Đi từ từ thôi.
Vừa mang từ nước ngoài về đấy,
chai cuối cùng rồi.
Có thể khiến sếp Trịnh khui rượu quý,
xem ra đơn hàng thép rất thuận lợi nhỉ?
Cũng nhờ công của cậu cả.
Có điều chuyến này
lại có thu hoạch lớn hơn đấy.
Giám đốc xưởng thép
mà cậu nhờ tôi nghe ngóng
hai năm trước ấy,
cuối cùng tôi cũng dò hỏi được
tin tức của ông ấy rồi.
Chỉ tiếc là
ông ấy mất rồi.
Nghe con gái ông ấy nói
năm đó, sau khi
nhà thi đấu thể thao Tân Thành gặp chuyện,
xưởng thép nhà họ
cũng chịu ảnh hưởng rất lớn,
chẳng bao lâu sau thì phá sản.
Cả nhà ra nước ngoài chưa được hai năm
thì ông giám đốc đó
đã mắc bệnh qua đời.
Thảo nào nhiều năm nay không tìm thấy.
Cậu vẫn luôn tìm tung tích ông ấy
rốt cuộc là tại sao vậy?
Không phải là nợ tiền người ta đấy chứ?
Chú Từ,
giấy đồng ý đó
không thể nào là do bố cháu ký.
Sự cố sập nhà thi đấu
không nên đổ lỗi cho bố cháu,
Tiểu Vũ,
chú làm việc với bố cháu mấy năm trời.
Chú cũng tin
chuyện ông ấy ký tên vào đơn đồng ý
là có uẩn khúc.
Với năng lực chuyên môn của ông ấy
thì chắc chắn có thể nhìn ra
độ cứng của lô thép đó có vấn đề.
Nhưng mà
chuyện này ván đã đóng thuyền lâu lắm rồi.
Đơn đồng ý đó
cũng quả thực là nét chữ của bố cháu.
Những lời cháu vừa nói
không có bằng chứng.
Cháu nhất định sẽ tìm ra.
Cậu giúp tôi điều tra thêm
về những người đi theo giám đốc đó
năm xưa.
Có một số việc
phải tìm hiểu cho ra lẽ.
Sếp Vũ.
sao anh rời công ty trước vậy?
Anh về nhà chưa?
Chưa.
Tôi đang ở quán bar.
Cô tan làm thì lái xe về đi.
Bác sĩ nói vết thương chưa lành
thì không được uống rượu.
Tôi đã...
Bác Lý ở trong hẻm
cũng từng bị té gãy xương,
chính vì không nghe lời bác sĩ,
uống rượu vào,
kết quả là bị nặng hơn đấy.
Tôi biết rồi.
Không uống nữa.
Sếp Vũ.
Tôi mang về cho anh này.
Cái gì vậy?
Tay anh bị thương không ăn được hải sản
nên tôi mang về cho anh
món bình dân thay thế.
Bánh vỏ cua.
Anh không biết bánh vỏ cua à?
Vị mỡ hành, vị rong biển,
vị đường trắng, vị đậu đỏ.
Anh xem thích vị nào.
Cô phân biệt được à?
Hình như
không phân biệt được.
Tôi cũng có chuẩn bị quà cho cô.
Sửa lần cuối cùng.
Lần nào anh cũng bảo là lần cuối.
Chuyện gì vậy?
Lão Vương.
Miệng ông kêu to nhất đấy.
Tôi kêu thì làm sao?
Cứ mất điện suốt.
Tần suất này
chắc chắn là do mạch điện có vấn đề rồi.
Ra ngoài xem sao.
Tiểu Hồ, cháu đến rồi à?
Cháu xem giúp mọi người đi.
Cháu học đại học ngành kiến trúc mà.
Chắc chắn hiểu về điện đóm.
Thật ra cháu... à thì...
- Đúng rồi đấy.
- Cháu...
Tiểu Hồ,
cháu dân chuyên mà.
Mau nghĩ cách giúp đỡ đi.
Bác còn phải học điệu nhảy Giai Mộc Tư
theo tivi nữa.
Phải đấy.
Vâng, để cháu thử xem.
Để tôi.
Không cần đâu.
Tôi làm được.
Để cháu thử xem.
À ừ...
Sao thế nhỉ?
- Sao thế?
- Bị làm sao?
- Sao lại không sáng nữa rồi?
- Không sáng nữa.
Mấy cái này đều chặt mà.
Cái này...
Cô có chắc cô học kiến trúc
thì cũng hiểu về điện không?
Tất nhiên,
tôi từng thi chứng chỉ kỹ sư điện đấy.
Không giúp được gì
thì đừng có nghi ngờ chủ nhà.
Tôi không dám, chủ nhà cứ từ từ xem.
Ai mà chẳng có chứng chỉ chứ.
Đây rồi, lớp cách điện này bị rách.
Chắc là chập mạch rồi.
Vẫn là Tiểu Hồ chuyên nghiệp.
Tìm ra vấn đề nhanh thật.
Giờ làm sao đây?
Có cần tìm thợ sửa nữa không?
Tôi gọi điện cho quản lý từ lâu rồi.
Người ta bảo
mai thợ mới đến được.
Chẳng phải trước giờ
ông thân với quản lý lắm sao?
Sao hôm nay lại không gọi được thế?
Thôi, thôi, thôi mà.
À vâng...
Nhà ai có găng tay cách điện không ạ?
Cháu đeo găng tay
quấn lại băng dính cách điện một chút
rồi lấy túi ni lông bọc tạm lại đã.
Mai gọi thợ đến là được.
Nhà bác có, để bác đi lấy.
- Được, được.
- Mau đi lấy đi.
Mau, mau lên, mau lên đi.
Hồ Tu.
Tôi thấy vấn đề ở chỗ này.
Đường dây có vẻ không có vấn đề gì mà.
Lớp cách điện này bong tróc hết rồi.
Đúng là lớp vỏ đó có bị rách
nhưng rách ít thôi,
không đến mức gây chập mạch.
Chỗ này không bị rách,
càng không nên bị chập mới phải.
Đến rồi, đến rồi đây.
Găng tay đến rồi đây.
Cảm ơn, cảm ơn.
- Băng dính đây.
- Để cháu thử xem.
Suốt ngày hầm thịt,
chỉ biết phá hoại đường điện.
Đồ đạc đầy đủ thế này.
Sao vẫn chưa sáng nhỉ?
Làm kiểu gì vậy?
Để cháu xem lại xem, cái này...
Dây này cũng đâu bị sao chứ.
Đến đây.
Tốt quá rồi.
Giờ phải trông cậy vào lớp trẻ thôi.
Cảm ơn nhé, cảm ơn.
Không có gì, không có gì ạ.
Vậy bác đi học…
học nhảy Giai Mộc Tư tiếp đây.
Vẫn là bọn trẻ giỏi giang.
Sếp Vũ.
Tay anh khỏi rồi à?
Không phải đâu.
Đừng, đừng, đừng.
Đừng.
Cô dùng sức nữa
là vết thương cũ của tôi tái phát đấy.
Cô xem.
Hình như tôi dùng sức được rồi này.
Đừng diễn nữa,
rõ ràng là anh khỏi hẳn rồi,
anh lại còn sai vặt tôi.
Sao gọi là sai vặt cô chứ?
Tôi vừa lái xe, vừa rửa xe.
Ban ngày bưng trà rót nước,
buổi tối tăng ca vẽ bản vẽ.
Tôi làm đều là vì tay anh bị thương.
Cũng phải,
anh thế này không gọi là sai vặt,
anh gọi là giả đáng thương.
Anh giả đáng thương thì thôi đi,
dù gì tay anh bị thương
cũng là trách nhiệm của tôi.
Nhưng anh khỏi rồi mà vẫn giấu tôi
thì có quá đáng không?
Quá đáng.
Vậy
mai anh lái xe hay tôi lái?
Tôi lái.
Vậy
bản vẽ này anh vẽ hay tôi vẽ?
Cô vẽ.
Dù sao thì
cũng có tiến bộ mà.
Quả thực
cũng có tiến bộ.
Sao đột ngột vậy?
Regard lâu lắm không ra
bánh kem mới rồi mà.
Tự nhiên nổi cảm hứng thôi.
Hồ Tu.
Sếp Vũ tìm cô.
Có chuyện gì vậy?
Tôi cũng không thể nói nhiều.
Cô đi đi rồi biết.
Tóm lại
tự lo liệu đi.
Sếp Vũ.
Vào đi.
Vừa nãy tôi chỉ trốn việc tí xíu thôi,
thời gian còn lại tôi đều vẽ rất chăm chỉ.
Không phải vì chuyện này à?
Vậy
lúc sáng trước khi anh xuống tầng
tôi đã lén ăn một cái bánh bao
trên xe anh.
Tôi đã mở cửa sổ thông gió ngay.
Tôn Dật Phi nói gì với cô vậy?
Không nói gì cả.
Chỉ bảo tôi tự lo liệu đi.
Nên cô tưởng tôi sẽ trả thù à?
Sếp Vũ, anh không phải loại người đó.
Vậy...
vậy anh tìm tôi có việc gì?
Tôi, sếp Châu và mấy kiến trúc sư
đã bàn bạc với nhau.
Dự án Lemmon
sẽ để tên cô vào danh sách thiết kế.
Tất nhiên là xếp cuối cùng.
Cô chấp nhận được điều này chứ?
Được.
Tất nhiên là được.
Mọi người đều làm nhiều việc hơn tôi,
tôi chỉ ngồi mát ăn bát vàng thôi.
Được rồi.
Hết rồi, cô ra ngoài đi.
Chỉ... chỉ thế thôi à?
Chứ sao nữa?
Cảm ơn sếp Vũ, vậy tôi xuống đây.
Còn gì nữa à?
Sếp Vũ,
chiều mai anh có nhà không?
Tôi muốn mời anh ăn cơm.
Nghe nói đầu hẻm mới mở một nhà hàng
cũng được lắm.
Tự nhiên tốt thế.
Tôi đây là biết ơn báo đáp.
Anh xem,
tay anh vì tôi mà bị thương,
tuy anh ở ghép với tôi
nhưng cũng không trừ tiền tôi,
giờ đi làm còn cho tôi đi nhờ xe,
lại còn để tên tôi vào dự án nữa.
Nghe vậy
thì đúng là
bữa này nhất định phải ăn rồi.
Gửi địa chỉ cho tôi.
Chiều mai mấy giờ?
Mấy giờ
thì vẫn chưa chắc chắn.
Sếp Vũ,
mai đằng nào cũng là thứ bảy.
Nếu anh có nhà
thì tôi gọi một tiếng,
anh xuống là được mà.
Vậy giờ tôi chưa chắc đã có nhà đâu.
Anh không ở hẻm thì ở công ty,
cùng lắm là đi làm thêm
ở chỗ trò chơi nhập vai phá án,
anh còn đi đâu được chứ?
Ý tôi là
thôi anh cứ đợi tôi thông báo đi.
Quyết định vậy nhé.
Vẽ xong rồi à?
Tôi đến để đưa cái này cho anh.
Không gian gác xép có hạn.
Theo lối đi lại
thì muốn đến giường
bắt buộc phải đi qua lối này,
cũng là chỗ anh dễ đụng đầu nhất.
Dán đồ nổi bật thế này ở đây,
anh chắc chắn sẽ nhìn thấy.
Sếp Vũ,
anh phải bảo vệ đầu mình cho tốt,
nếu không chúng ta lấy gì để thắng.
[Thím]
Thím ạ.
Tu Tu à,
dạo này bận không?
Cũng bình thường ạ.
Sao tự nhiên thím gọi cháu vậy?
Thì chuyện xem mắt đó.
Bố cháu nói với cháu chưa?
Có nhắc qua ạ.
Mai là thứ bảy rồi.
Thằng bé đó
nói muốn gặp cháu một lần.
Cháu xem hẹn ở đâu thì tiện.
Tốt nhất là buổi chiều,
còn có thể cùng ăn tối.
Thím à, chuyện này cháu có nói với bố rồi.
Hay là thôi đi ạ.
Cháu nói rồi à?
Bố cháu có nói với thím đâu.
Cháu xem,
giờ cháu bảo thím
ăn nói sao với người ta đây.
Không được.
Thím phải tìm bố cháu nói lý mới được.
Thím ơi,
thôi thím đừng tìm bố cháu.
Chắc dạo này ông ấy đang phiền lòng lắm.
Bỏ đi, thím gửi WeChat
của anh kia cho cháu đi.
Vậy cháu phải đúng giờ đấy nhé.
Cháu biết, cháu biết mà.
Cháu nhất định sẽ đến đúng giờ.
Vậy được.
Lão Tiêu.
Mai có muốn đến làm thêm không?
Lâu lắm không đến rồi.
Không rảnh.
Sao thế, có hẹn à?
Vốn là có,
giờ chắc không có rồi.
Bị cho leo cây rồi à?
Khách nào
mà to gan thế?
Dù sao cũng không có việc gì
thì cậu đến đi.
Thôi bỏ đi.
Đồ ngốc, đồ ngốc.
Sếp Vũ.
Đầu anh vẫn ổn chứ?
Đồ ngốc, đồ ngốc.
Đừng kêu nữa.
Sếp Vũ.
Anh vặn tai nó
là nó không cười anh nữa đâu.
Đồ ngốc, đồ ngốc.
Đồ ngốc.
Tớ đang đợi cậu đó.
Cậu…
à thì…
đến rồi tớ mới dám ra ngoài chứ.
Giờ tớ không dám gặp anh ấy,
chỉ sợ anh ấy hỏi tớ khi nào ra ngoài.
Nên cậu có thể cho tớ thời gian rõ ràng
rốt cuộc khi nào thì cậu đến không?
Tớ làm xong từ lâu rồi mà.
Chỉ là anh nhân viên giao hàng hỏa tốc
mãi chưa đến thôi.
Tớ giục rồi.
Lão Triệu à,
cậu muốn triển khai
mảng kinh doanh mới này
thì còn phải rèn luyện thêm đó.
Chẳng phải tớ đang lấy cậu ra
luyện tay nghề sao.
Anh chồng mất tích cả buổi sáng của tớ
cuối cùng cũng chịu nhắn lại rồi.
Bận tới mức này sao?
Ừ, ngày nào cũng chẳng gặp nhau,
vợ chồng sắp thành
bạn cùng phòng luôn rồi.
Tớ bận tiếp đây,
không nói với cậu nữa nhé.
Tôi gửi cà phê ạ.
Ly này không phải của tôi,
giờ tôi mới gọi.
Sếp Bùi.
Xin lỗi nhé.
Chào buổi chiều, cô Triệu.
Sếp Bùi muốn uống gì ạ?
Cho tôi một ly Americano đá.
Được ạ.
Quán của cô trang trí khá đặc biệt đó.
Vâng.
Không lẽ sếp Bùi chỉ tiện đường ghé qua
mua cà phê ở chỗ tôi thôi sao?
Tôi có chút việc ở gần khu nhà này.
Trước đây thấy cô nói trên WeChat
là mở quán cà phê ở đây
nên muốn ghé xem thử.
Tiện thể chúc mừng cô.
Nghe nói chuyện xe cộ
đã giải quyết xong rồi.
Lần trước thật sự cảm ơn anh đã giúp đỡ.
Xe của anh sửa xong chưa?
Quy trình bồi thường
cũng hoàn tất rồi chứ?
Sửa xong rồi.
Vậy thì tốt.
Tôi pha cà phê trước nhé.
Cô cứ làm đi.
Được, anh đợi chút.
Vừa nãy nghe cô nói điện thoại,
cô đã kết hôn rồi à?
Vừa tốt nghiệp đại học là cưới luôn.
Hiếm thấy thật đó.
Bây giờ đa số người trẻ
đều không muốn kết hôn sớm.
Giống như cô Hồ chẳng hạn,
cô ấy thuộc số đông đó.
Tu hả?
Một mình một bóng.
Bà chủ,
có bánh cần giao hỏa tốc.
Cuối cùng anh cũng tới rồi.
Hồ Tu, số 27 ngõ Chín đường Diên Hoa,
đúng không?
Đúng rồi, đúng rồi, ở chỗ đó đó.
Đây.
Là cái này đúng không?
[Cảm ơn sếp Vũ]
Cầm cho chắc.
Cảm ơn nhé.
Đi số 27 hẻm số Chín đường Diên Hoa.
Sếp Vũ
bản kết xuất anh tối ưu lần trước
có thể gửi cho tôi một bản không?
Trong máy tính công ty.
Vậy không sao,
thứ hai gửi tôi cũng…
Giờ tôi qua công ty là được.
Đi mà không nói một tiếng.
Bất lịch sự thật.
Cậu trai,
ra ngoài hả?
Ra ngoài.
Rảnh chứ?
Nói đi.
Sao anh ấy lại ở đây?
Chào cô Hồ.
Không biết là tòa nào vậy?
Ờ thì,
anh thấy số 27 không?
Ở đây, ở đây.
Thấy rồi.
Anh lên tầng hai, đi cầu thang này.
Được, được.
Bánh của cô.
Cảm ơn nhé.
Sếp Vũ,
có thể chuẩn bị xuất phát rồi ạ.
Sếp Vũ.
Tôi vào nhé?
Không ở nhà à?
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi đang bận.
Xin hãy...
Rõ bất lịch sự.
Tôi chỉ đến muộn một chút thôi mà.
Cậu nói xem một nam một nữ,
nếu không phải quan hệ yêu đương
mà lại sống chung,
là vì sao nhỉ?
Thật ra cũng khá phổ biến.
Bạn thuê chung nhà thôi.
Nhưng
nếu đối phương là Tiêu Trĩ Vũ
thì khả năng này bị loại trừ.
Rất có thể anh ta đang
theo đuổi cô nhân viên cấp dưới đó.
Đi điều tra xem
anh ta có sống ở đây không.
Nếu như có
thì chuyển vào từ khi nào.
Được.
Xin lỗi,
số máy quý khách vừa gọi đã tắt máy.
Xin vui lòng gọi lại sau, xin lỗi.
Thôi bỏ đi.
Vốn định
mời anh ăn một bữa ngon,
giờ tôi tự đi ăn vậy.
Sếp Vũ,
trùng hợp quá.
Cô cũng tiết kiệm thật,
không đổi cả địa điểm luôn.
Người không tới à?
Nói linh tinh gì vậy?
Sếp Vũ, tôi thừa nhận
hôm nay tôi ra ngoài muộn một chút
là lỗi của tôi,
nhưng cũng không đến mức
anh cho tôi leo cây chứ?
Anh có việc thì thôi,
nhưng anh ngồi ăn ở đây
là sao đây hả?
Cô còn dám nói tôi à?
Chẳng phải cô đi gặp
đối tượng xem mắt sao?
Sếp Vũ,
nghe lén người khác nói chuyện
không phải thói quen tốt đâu.
Đó là khu vực công cộng.
Hơn nữa,
chẳng phải cô tự mở loa ngoài sao?
Nói gì mà
không từ chối được
buổi xem mắt do họ hàng giới thiệu,
tôi có thể hiểu.
Chiều nay tôi cũng có việc,
nên tôi về công ty rồi.
Nhưng có phải cô cũng nên
báo trước cho tôi một tiếng không?
Đây… tôi không nói trước
là vì muốn tạo bất ngờ cho anh mà.
Bất ngờ cho tôi?
Cũng bất ngờ thật đó.
Đừng nhìn nữa.
Đối tượng xem mắt không tới đâu.
Thím ơi,
thôi thím đừng tìm bố cháu.
Chắc dạo này ông ấy đang phiền lòng lắm.
Bỏ đi, thím gửi WeChat
của anh kia cho cháu đi.
À còn nữa,
tháng sau là tiệc thôi nôi
của em bé nhà thím,
địa chỉ thím gửi cho cháu rồi đó.
Đừng như tiệc đầy tháng lần trước
lại chạy đi tăng ca.
Được, cháu nhất định tới đúng giờ.
Xin chào,
tôi là Hồ Tu,
là được thím Tú Anh giới thiệu.
Thật xin lỗi,
ngày mai tôi không thể gặp anh được.
Vậy chiều nay
chẳng phải cô đợi người tới đón sao?
Tôi đợi nhân viên giao hàng hỏa tốc đó.
Bạn tôi làm nghề chính là barista,
bình thường cô ấy không chuyên làm bánh.
Nguyên liệu phải tới trưa mới có,
cô ấy cũng không chắc sẽ xong lúc nào,
nên tôi cũng không xác định được
giờ ra ngoài,
kết quả là xảy ra một hiểu lầm to như vậy.
Em ơi.
Cô xem xem muốn ăn gì.
Món này,
món này, món này nữa,
đều lấy một phần.
Cảm ơn.
Sếp Vũ,
tôi hỏi anh một câu nhé.
Cô hỏi đi.
Anh đã nghi ngờ tôi cho anh leo cây,
sao không xác nhận trước với tôi?
Không có gì để xác nhận cả.
Tôi cũng đâu rảnh vậy.
Không phải.
Rõ ràng anh biết là bị tôi cho leo cây,
nhưng anh vẫn ngồi đây ăn cơm.
Sếp Vũ,
thật ra anh cũng rất muốn
ăn bữa cơm này đúng không?
Chỉ là anh ngại thể hiện ra thôi,
nên anh mới không chủ động liên lạc.
Đúng vậy.
Có người hiếm khi mời tôi ăn cơm,
nếu tôi tỏ ra quá tích cực,
sợ cô ấy sẽ nghĩ
ông chủ cố tình bóc lột,
tranh thủ chiếm lợi lộc từ cô ấy.
Xin lỗi, làm phiền một chút.
Không sao.
Dù sao bữa hôm nay
cũng là để cảm ơn sếp Vũ.
Anh nói sao thì là vậy đi.
Bây giờ ăn bánh luôn à?
Không thì sao?
Nếu không bữa tối ăn no rồi
lấy đâu ra bụng mà ăn bánh nữa.
Không cần nến đâu.
Không thắp nến thì sao mà ước?
Sếp Vũ,
anh không có điều ước đặc biệt nào
muốn thực hiện cho bằng được sao?
Vậy để tôi ước nhé.
Điều ước thứ nhất,
mong lần này bản vẽ
không phải sửa lại nữa.
Điều ước thứ hai,
mong cuộc thi thiết kế
diễn ra suôn sẻ, thành công trọn vẹn.
Điều ước thứ ba…
Sao anh không ước?
Cô ước điều gì vậy?
Tôi không nói đâu.
Nói ra là không linh nữa.
Thôi vậy.
Anh không ước thì thổi nến đi.
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
Lão Triệu hại tôi rồi.
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
Thôi, ăn cơm đi.
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
Cũng khá lãng mạn nhỉ.
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
♪ Lật lại những đoạn trò chuyện cũ ♪
♪ Mới hay mình lại trả lời chậm vài nhịp ♪
Lại là tôi lái xe à?
Lái xe đi gặp bố mẹ cô.
♪ Nơi ngã rẽ lựa chọn,
giữa biển người ồn ã ♪
Cậu…
gặp bố mẹ tôi làm gì?
Tôi bảo cô đi.
♪ Có ai chưa từng trả giá
rồi nếm mùi thất bại ♪
Cô tự đi.
Vậy… nửa đêm tôi gặp bố mẹ tôi làm gì?
♪ Đêm nay cùng em vai kề vai,
ngắm ánh sao rực rỡ ♪
Cô không đi
thì sao thực hiện được điều ước thứ ba?
Hôm nay là thứ bảy,
ngày mai không phải đi làm,
♪ Dẫu thường bị thực tại xô ngã ♪
là một buổi tối rất thích hợp
để nói rõ rất nhiều chuyện.
♪ Em biết bước tiếp
gian nan đến nhường nào ♪
Hồ Tu,
giải quyết buồn bực trong lòng
mới có thể cùng nhau
chống hoạn nạn bên ngoài.
♪ Nhưng thế gian này vẫn luôn có người ♪
Vậy tôi lái xe anh đi luôn nhé.
Thế anh về kiểu gì?
Từ đây tới hẻm không xa lắm,
♪ Giống như em, sẽ bắt đầu lại ♪
nhưng cũng chẳng gần.
Tôi đi taxi.
Đi nhé.
Đi đi.
Tu Tu.
Mẹ.
Sao con tới đây vậy?
Mau vào đi, mau vào đi.
Bố mẹ
vốn định ngày mai mang đồ ăn tới cho con,
đang định nhắn WeChat cho con,
ai ngờ con tới luôn rồi.
Để mẹ đi gói mấy món trong bếp lại nhé.
Bố.
Lần trước bố tới tìm con,
xuống dưới rồi lại quay lên,
lúc đó bố định nói với con chuyện gì vậy?
Bé con nhà thím con
làm tiệc thôi nôi.
Không lẽ con từ xa chạy về
chỉ để hỏi chuyện này sao?
Không phải.
Con có tin tốt muốn chia sẻ
với bố mẹ.
Văn phòng của con
đang làm một cuộc thi
thiết kế dự án khách sạn.
Dự án cũng khá lớn.
Sau này…
sẽ có tên con
với tư cách nhà thiết kế.
Vậy con nhất định phải thắng.
Bố.
Tu Tu à,
từ khi
cái chân này của bố
bị thương,
bố cứ nghĩ
cả đời này
đường đi của bố coi như hỏng rồi.
Nhưng mà bố không ngờ,
cuối cùng bố lại làm lỡ dở con.
Làm lỡ dở con
bước trên con đường con muốn đi.
Bố, con…
Thôi, thôi.
Không nói nữa, không nói nữa.
Con mang mấy món này về đi,
rồi về sớm nhé.
Khi nào có kết quả dự án
thì báo cho bố.
Bố ơi, con còn chưa kịp ngồi ấm chỗ
bố đã đuổi con đi rồi.
Đó là vì con mà không đi sớm,
bố con cũng sắp không nhịn nổi rồi.
Trước khi tới, sếp con có nói với con.
Hôm nay thứ bảy, mai không phải đi làm,
rất thích hợp để tới tìm bố mẹ.
Ý là sao hả?
Ý tức là
con có thể một khóc,
hai làm loạn, ba đòi chết,
nói không thông thì nói mãi,
cảm xúc lên cao cũng không sao,
dù gì ngày mai không đi làm,
con có nguyên một ngày
để tiêu hóa cảm xúc.
Nhưng mà
chắc anh ấy không biết
bố mẹ con là
những người
hiểu chuyện nhất trên đời.
Tất cả mọi chuyện
nói một chút là thông.
Nhưng cậu sếp trẻ của con
cũng khá thú vị đó.
Lần trước gặp cậu ấy,
mẹ không làm chuyện gì thất lễ chứ?
Không có đâu.
Khoan đã, khoan đã.
Thì là
nói tới cậu sếp của con ấy,
bây giờ vừa khởi nghiệp
vừa đi thuê nhà
cũng không ít.
Nhưng mà
ở trong
gác xép tồi tàn như vậy
thì đúng là hiếm thật.
Cậu ấy có đáng tin không?
Tất nhiên là đáng tin rồi.
Con người anh ấy,
mới nhìn thì
tính cách đúng là bình thường thật.
Nhưng quen lâu rồi sẽ thấy,
thật ra anh ấy rất dễ nói chuyện.
Điểm này
hơi giống Đại Hoàng trong hẻm nhà mình.
♪ Em hỡi hãy cứ khép mắt lại ♪
Đại Hoàng?
Sao mẹ không nhớ có người như vậy?
♪ Đừng vội tỉnh giấc nhé ♪
Mẹ.
Đại Hoàng là con chó nhà thím Lưu đó.
♪ Nhân lúc màn đêm vẫn chưa tan ♪
Hồi nhỏ, mỗi lần con cho nó ăn
nó đều tỏ vẻ như muốn cắn con.
♪ Em có bằng lòng ở bên anh không ♪
Nhưng tới lần thứ 21 con cho nó ăn,
♪ Chẳng cần dò hỏi ♪
nó đã dùng đầu cọ vào tay con rồi.
♪ Lý do ta gặp gỡ ♪
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪